***** 소감문 *****
2WD-A 2101107 박진석

프로젝트를 수행하는데에 어려움이 생각보다 많았습니다.
아이디어가 나오지 않아 고뇌하던 때, 방법론의 진행방식을 잘 이해하지 못해 생긴 소통의 부재,
개인적으로 맡은 "서기" 직책에 대해 능력 부족으로 회의록의 일부를 누락했던 것 등 다양한 고비가 있었습니다. 
특히 이해 방식의 차이로 인한 서로의 의견 충돌 때문에 토론의 과정이 순탄하지 않았던 때가 몇 번 생겼습니다.
마찰이 생길 때 마다 의견을 비판 또는 비난하고 자신의 생각을 밀어 붙일 때도 있었고 심하면 언성이 높아지기 까지 했었습니다.
그럴 땐 대립을 잠시 중재한 후 감정적으로가 아닌 논리적으로 서로의 의견을 차분하게 들어보는 시간을 가졌으며 이 시간으로 많은 합의점을 찾았습니다.

이러한 충돌이 여러 번 있으면서 저의 견해에도 변화와 깨달음이 찾아왔습니다.
폭력에 반대하고, 만약 발생한다면 회피를 선택하는 성격을 가진 저는 일종의 "평화주의"의 신념을 가지고 있었습니다.
하지만 의견 충돌을 통해 상대방의 입장에서 생각을 해 보고 이해하며더 나아가 서로에 대해 존중할 수 있는 기반이 다져질 수 있는 기회가 될 수 있음을 깨닫은 동시에
현재의 의견보다 더 나은 의견을 제시할 수 있는 길도 이끌어낼 수 있다는 것을 알 수 있었습니다.
즉, "평화적인 해결 방법이 꼭 좋은것이 아니며, 양 측의 대립이 꼭 나쁜 것 만은 아니다" 라는 것을 새삼 깨닫게 되는 계기가 되었습니다.

물론 부정적인 점만 있었던 것은 아닙니다.
프로젝트를 접하기 전에는 창의성과 관련된 기법에 대해 생각해 보지도 않았는데, 프로젝트를 수행하고 나서는 이렇게나 다양한 방법론이 존재하고
각각의 방법이 생각보다 정말 효과적으로 아이디어를 창출하고 정리할 수 있다는 점이 매우 신기하였습니다.
또한 회사에서 근무를 하고 있는 지인에게도 문의를 했는데 실제로 사용하고 있는 방식이기도 하며 생각보다 자주 사용된다는 이야기를 들어 더욱 놀랐습니다.

프로그래밍만 잘 하면 되는 저의 안일한 생각을 다시 한번 뒤집고 이러한 것들도 사회 생활에 필요한 능력이 된다는 점을 알게 되었고,
다시 이런 창의적인 프로젝트를 접할 기회가 된다면 그 때는 더욱 최선을 다해 참여하고 노력하는 모습을 보이고 싶습니다.
