카테고리를 통합할 필요가 있다.
장점, 단점, 재미요소 > 이 3가지는 겹치는거니깐 따로 빼놓고 생각하자(사용할거다)
....
그렇게 하지말고 기존에 한거 중에 하나 골라서 다른 사람들의 아이디어를 추가하자
> 인성, 다현 KJ기법 당선

GPS, 에어백 등이 있는 모임 쪽에 새로운 기능 이란 이름은 안 맞는거 같다.
(인성, 다현의 KJ기법 한것을 설명)

플라즈마 라이터와 라이터 수납 케이스의 차이점, 서로 다른 카테고리에 위치한 이유를 이해를 못하겠다.
> 부가 설명 + 오해의 소지가 없게 주석을 달아 달라
> 플라즈마 라이터(핸드폰 자체 전력을 이용한 케이스에 '내장'된 것

새로운 기능 >> 유용한 도구 추가로 이름 변경

재미요소 >>
스프링 기능 추가 

나만의 커스텀 >> 제거

손풍기 > DIY로 옮겨

6모자
손풍기
초록모자 - 손풍기 쿨러 탈부착 혹은 직각으로 꺽일수 있도록
노랑모자 - 쿨러 무게가 있으니 불편할 것이다. 탈부착이 가능하면, 게임할때, 등 필요에 따라 탈부착으로 쓸 수 있다.
검정모자 - 탈부착시 잃어버리지 않겠냐
노랑모자 - 파우치
초록모자 - 지갑케이스 느낌으로
노랑모자 - 갬성적이다 멋지다.
검정모자 - 갬성을 중요시하는데, 왜 아이폰 안쓰냐
하양모자 - 탈부착 시이면 날개만 탈부착인건지 아닌지 알고싶습니다.
빨강모자 - 냉각부만 탈부착하도록 하면 짱이당
노랑모자 - 짱짱 아이디어당 멋지당
하양모자 - 굳이 탈부착이 필요한가? 바람나오는 방향을 조절할 수 있도록 하자
초록모자 - 그립톡 두께쯤 될거 같으니깐 좋지 않을까?
검정모자 - 전자파 어떻게 할꺼냐
빨강모자 - 전자파 스티커 붙여@!
검정모자 - 전자파 스티커 쓸모 없다!
빨강모자 - 전자기기 딴건 안쓰냐? 컴퓨터 쓰지마라 이제
노랑모자 - 인체에 무해한 정도이다
검정모자 - 애들한텐 위험하다 뉴스에서 짱짱 위험하다고 했다!
빨강 - 30센치 떨어지면 안전하다.
하양 - 전문가들 사이에서도 논란인데 우리가 할말은 아닌듯하다.
파랑 - 결론이라고 할만한게 있나?
  > 양면 선풍기
  > 전자파는 우리가 할 그건 아니다.

노랑 - 무풍선풍기는 어캐하는건가요?
빨강 - 몰라 어캐든 되겠지 미래의 내가 어캐든 하겠지

중간 정리 
노랑 - 암튼 탈부착 짱짱
검정 - 암튼 겨울에 무슨 소용이냐
노랑 - 그래서 탈부착! >> 검정 이해
빨강 - 여름엔 쿨러로 겨울엔 핸드폰 열기로 난로로 >> 논리적이였다 옐로카드

하양 - 실제로 핸드폰 cpu 쿨러라는 제품이 있다.

선풍기 쿨러 나오면 쓸건가
검정, 파랑, 하양 - 안쓴다
빨강, 노랑, 초록 - 쓴다.


6모자 ver.2
기능성 파츠 탈부착 DIY 케이스
초록 - 레고처럼 하면 짱좋다!
노랑 - 레고 ! 짱좋아!
검정 - 레고 하나하나 다 만들거냐 쪼그만한거의 기준은 뭐냐
노랑 - 접착제로 붙여도 되고 DIY를 좋아하는 사람에겐 짱짱맨이다.
초록 - 
하양 - 방학때 아두이노 했던 그런거 
검정 - 
하양 - 레고 판때기 
빨강 - 레고 떨구면 부셔지는거 아니냐

빨강 - 너무 강력하게 붙이면 탈부착의 의미가 있냐
파랑 - DIY는 자신이 만든거에 의미가 있다.
검정 - DIY라는거 자체가 쉽게 

